# 과제 1번

---

git의 명령어 add, commit, push는 각각 어떤 역할을 하는지 정리하고 git pull과 fetch의 차이점을 정리하시오.

git에는 다양한 명령어가 있는데, **로컬 리포지토리** & **스테이지** & **원격(remote) 리포지토리**를 구분해서 아는 것이 매우 중요하다.
💻 우리가 프로젝트의 파일을 프로그래밍할 때 다양한 변화, 즉 버전(version)이 생길 수 있다. 이때 리누스 토르발즈가 만들어낸 깃이라는 기술이 필요하다고 할 수 있다. 강의의 교수자 분께서 설명하신 것처럼 작업을 함에 있어서 연관성이 있는 코드들이 있을 수 있다. 이를 위해서 작업 공간에서의 변화가 된 파일들을 '스테이지(stage)'에 옮겨놓고 연관된 한 묶음이 완성되면 이때 커밋(commit)을 진행하는 개념이라고 보면 된다. 한마디로 일종의 연관성 있는 패키징을 위해 중간에 스테이지가 있다고 생각한다. 우리의 로컬 컴퓨터(그냥 집컴)에서 바뀐 파일들을 add 명령어를 통해 스테이징(staging) 해주고 원하는 시점에 commit을 커밋명과 함께 진행하면 보다 더 깔끔한 프로젝트 관리가 가능하다. 깃에서 주요한 명령어 3개는 다음과 같다.

- git add : 로컬 저장소에 있는 변경된(modified) 파일들을 스테이지에 올려주는 것이다(staging).
- git commit : 스테이지에 올라간 파일들을 한데 묶어서 커밋, 즉 일종의 깃발을 꽂아주는 것이다.
- git push: 커밋이 진행된 파일들은 여전히 개인의 로컬 리포지토리에 위치한다. 이를 깃허브와 같은 서비스를 제공하는 원격 저장소에 밀어주는 것이다.

---

다음은 강의 시간에 교수자 분께서 다루지 않고 과제로 내주신 git의 **pull**과 **fetch**의 차이에 관한 부분이다.

여러 사람과 협업을 진행하는 프로젝트의 경우에는 홀로 코드를 전부 짠다는 것은 사실상 불가능하다고 생각한다. 각자의 PC에서 작업을 하고 깃허브 같은 서비스에 위에서 언급한 push 명령어로 원격 저장을 해놓으며 큰 프로젝트를 만들어가는 방식이 좀 더 효율적일 것이다. 이때, 누군가가 공용 리포지토리에 올려놓은 코드를 다음날 아침에 발견하고 이를 본인의 컴퓨터로 가져오는 과정이 바로 pull과 fetch이다. 하지만 두 명령어는 일부의 차이를 보이는데 그 특성은 다음과 같다.
👨🏻‍💻

- git fetch : 원격 리포지토리에 저장된 내용과 본인의 로컬 컴퓨터에 저장된 내용 간의 차이를 보여주는 명령어. 단, 원격의 contents를 로컬 컴퓨터에 가져와 반영하지는 않는다.
- git pull : fetch의 기능에 원격의 내용을 반영하는 기능까지 추가한 것.

[출처](https://chaeyoung2.tistory.com/43)

---

# 과제 2번

1주차 & 2주차 강의 내용 정리

- 1주차 : 첫 강의에서는 홍익대학교에 접속할 때 쓰이는 링크의 구성 요소와 그 의미에 대해서 배웠다. 먼저 서버와 클라이언트 컴퓨터라는 개념이 선행되어야 하는데 쉽게 말하자면 서버(server)는 주는 컴퓨터이고 클라이언트(client)는 요청해서 받는 '손님' 컴퓨터를 의미한다. 이때 클라이언트는 서버 측에 리소스(resource)를 요청하는데 이를 위해서는 일종의 통신 규약인 프로토콜(protocol)을 따른다. 이러한 리소스는 url(Uniform Resource Locator)에 명시되며 우리가 흔히들 아는 '링크'라고도 불린다.

- 2주차 : 2주차 강의에서는 리누스 토르발즈가 창시한 버전 관리 시스템 기술인 git에 대한 것이었다. 깃은 여러 명령어를 통해 버전을 관리하는데 이때 브랜치(branch)를 통해 갈래를 나누기도 하고 합치기도 한다. 깃은 컴퓨터에 다운로드 받으면 직접 명령 프롬프트나 터미널 같은 CLI 환경에 직접 입력하여 구현할 수도 있고 SourceTree나 Github Desktop 같은 GUI 환경을 통해 쉽게 관리할 수도 있다. 단, 많은 프로그래머 중에 git add와 commit의 목적성을 크게 인지하지 않고 무지성으로 커밋하는 경우가 많은데 이를 염두에 두고 작업을 한다면 보다 더 효과적인 프로젝트 관리가 가능할 것이다.
